# AB - тест
### Постановка задачи

Ваша задача — провести оценку результатов A/B-теста. В вашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.

- Оцените корректность проведения теста
- Проанализируйте результаты теста

Чтобы оценить корректность проведения теста, проверьте:

- пересечение тестовой аудитории с конкурирующим тестом,
- совпадение теста и маркетинговых событий, другие проблемы временных границ теста.

### Техническое задание

- Название теста: `recommender_system_test`;
- группы: А — контрольная, B — новая платёжная воронка;
- дата запуска: 2020-12-07;
- дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;
- дата остановки: 2021-01-04;
- аудитория: 15% новых пользователей из региона EU;
- назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;
- ожидаемое количество участников теста: 6000.
- ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:
    - конверсии в просмотр карточек товаров — событие `product_page`,
    - просмотры корзины — `product_cart`,
    - покупки — `purchase`.

### Задачи

- Опишите цели исследования
- Исследуйте данные:
    - Требуется ли преобразование типов?
    - Опишите природу пропущенных значений и дубликатов, если их обнаружите.
- Оцените корректность проведения теста. Обратите внимание на:
    - Соответствие данных требованиям технического задания. Проверьте корректность всех пунктов технического задания.
    - Время проведения теста. Убедитесь, что оно не совпадает с маркетинговыми и другими активностями.
    - Аудиторию теста. Удостоверьтесь, что нет пересечений с конкурирующим тестом и нет пользователей, участвующих в двух группах теста одновременно. Проверьте равномерность распределения по тестовым группам и правильность их формирования.
- Проведите исследовательский анализ данных:
    - Количество событий на пользователя одинаково распределены в выборках?
    - Как число событий в выборках распределено по дням?
    - Как меняется конверсия в воронке в выборках на разных этапах?
    - Какие особенности данных нужно учесть, прежде чем приступать к A/B-тестированию?
- Оцените результаты A/B-тестирования
    - Что можно сказать про результаты A/В-тестирования?
    - Проверьте статистическую разницу долей z-критерием.
- Опишите выводы по этапу исследовательского анализа данных и по проведённой оценке результатов A/B-тестирования. Сделайте общее заключение о корректности проведения теста.

# SQL

Коронавирус застал мир врасплох, изменив привычный порядок вещей. В свободное время жители городов больше не выходят на улицу, не посещают кафе и торговые центры. Зато стало больше времени для книг. Это заметили стартаперы — и бросились создавать приложения для тех, кто любит читать.

Ваша компания решила быть на волне и купила крупный сервис для чтения книг по подписке. Ваша первая задача как аналитика — проанализировать базу данных.
В ней — информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.

### Описание данных

**Таблица `books`**

Содержит данные о книгах:

- `book_id` — идентификатор книги;
- `author_id` — идентификатор автора;
- `title` — название книги;
- `num_pages` — количество страниц;
- `publication_date` — дата публикации книги;
- `publisher_id` — идентификатор издателя.

**Таблица `authors`**

Содержит данные об авторах:

- `author_id` — идентификатор автора;
- `author` — имя автора.

**Таблица `publishers`**

Содержит данные об издательствах:

- `publisher_id` — идентификатор издательства;
- `publisher` — название издательства;

**Таблица `ratings`**

Содержит данные о пользовательских оценках книг:

- `rating_id` — идентификатор оценки;
- `book_id` — идентификатор книги;
- `username` — имя пользователя, оставившего оценку;
- `rating` — оценка книги.

**Таблица `reviews`**

Содержит данные о пользовательских обзорах на книги:

- `review_id` — идентификатор обзора;
- `book_id` — идентификатор книги;
- `username` — имя пользователя, написавшего обзор;
- `text` — текст обзора.
### Задания

- Посчитайте, сколько книг вышло после 1 января 2000 года;
- Для каждой книги посчитайте количество обзоров и среднюю оценку;
- Определите издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще 50 страниц — так вы исключите из анализа брошюры;
- Определите автора с самой высокой средней оценкой книг — учитывайте только книги с 50 и более оценками;
- Посчитайте среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 50 оценок.

### Задачи

- Опишите цели исследования;
- Исследуйте таблицы — выведите первые строки;
- Сделайте по одному SQL-запросу для решения каждого задания;
- Выведите результат каждого запроса в тетрадке;
- Опишите выводы по каждой из решённых задач.
