# Цель
Провести мониторинг клиентов провайдера виртуальной телефонии "Нупозвони", которые экономически неэффективно используют услуги на своих тарифах и могут уменьшить свои расходы, перейдя на тариф с более выгодными условиями. Перевод клиентов на выгодные тарифы поможет снизить вероятность их оттока.

Клиентами "Нупозвони" являются организации (юр. лица), которым нужно распределять множество входящих вызовов на различных операторов, либо осуществлять исходящие вызовы силами операторов. Также операторы могут осуществлять внутренние вызовы, то есть вызовы друг между другом, которые осуществляются внутри сети виртуальной телефонии.

Заказчик исследования: коммерческий департамент.

# Задачи проекта:

Установить сколько клиентов используют экономически невыгодные тарифы и как изменится выручка компании, при переводе всех клиентов на оптимальные тарифы:

определить клиентов, которые неэффективно используют услуги провайдера виртуальной связи;
изучить динамику работы клиентов телеком провайдера и выделить активных клиентов, по которым будут осуществляться расчеты;
изучить текущую выручку компании (в разрезе месяца), а также динамику за весь период среднего чека в разрезе тарифа и определить уровень переплаты;
изучить потери в выручке, если все клиенты перейдут на выгодные тарифы;
предложить пути решения проблемы потери выручки.
Исследование позволит лучше понять как пользователи потребляют услуги и, возможно, выдвинуть гипотезы нового ценообразования.

Библиотеки:
pandas, matplotlib, numpy, seaborn, plotly, scipy, math, datetime
